Son las tres, tiempo del Telediario,
esta es la comparecencia
de la ministra de Hacienda
y el ministro de Sanidad
pueden seguir la comparecencia
de María Jesús Montero
Es la etapa de transición
etapa de desescalada
insisto en el estado de alarma en la
es imprescindible
hay un consenso la ciudadanía
española para seguir manteniéndolo.
Los datos de esta primera etapa
para alcanzar el pico y doblegar la
curva lo estamos consiguiendo
y lo avalan los resultados de las
últimas semanas.
Y un repaso de las órdenes que el
gobierno ha aprobado
y serán publicadas en breve espacio
de tiempo.
Una orden de cogobernanza
para que juntamente con las
comunidades autónomas tomar las
decisiones
que nos permitan llevar a cabo y
progresar esta etapa
de transición.
El gobierno y las comunidades
autónomas actuarán
bajo el principio de diálogo y
permanente colaboración
y coordinación.
Hay un panel de indicadores
para ir viendo si se dan las
circunstancias en función de la
realidad
epidemiológica de cada territorio
para avanzar
o si no hay que ir con más cautela y
prudencia y de una forma tranquila.
Decisiones consensuadas
reuniones técnicas, políticas
bilaterales con cada comunidad
autónoma
para evaluar y analizar
conjuntamente las propuestas
que se sometan a nuestra
consideración.
Las unidades territoriales que hemos
estimado
tienen como referencia la provincia
o la isla
si se nos plantea que hay otras
unidades territoriales
de las comunidades autónomas
respectivas
siempre y cuando cumplan con los
criterios fijados del plan de
transición
vamos a considerarlas y analizarlas
conjuntamente.
Las comunidades autónomas deberán
trasladar sus propuestas al gobierno
para ser analizadas conjuntamente y
de forma bilateral
el plazo indicativo es una semana de
antelación para poder analizar
los datos epidemiológicos
y esta primera semana de una forma
extraordinaria
hasta el miércoles 6 de mayo hay
tiempo para someter
las consideraciones de las
comunidades autónomas
haciéndolas llegar de forma
indicativa
y seis causas que motiven un retraso
se van a atender.
Hay dos criterios de obligado
cumplimiento para poder entrar
a considerar las propuestas que nos
hagan.
Que si se puede acreditar que en un
plazo máximo de cinco días
se está en condición de incrementar
que hay entre 1,5 y tres camas
por cada 1000 habitantes
una capacidad de ucid
que se puede poner en marcha en un
plazo de cinco días
si hubiera un rebrote.
Y se la capacidad entre 37 y 40
camas
por cada 10.000 habitantes.
Garantizar si se están condiciones
de tener estas capacidades
y en un plazo de cinco días por si
hubiera rebrote
se mantengan el número de
profesionales sanitario
en esta fase de desescalada
se fija como referencia el número de
profesionales
que hubo en los momentos álgidos de
la pandemia
y hará falta una reorganización de
estos profesionales
reforzando los servicios de atención
primaria.
Líneas de recomendaciones que
corresponderá a cada comunidad
autónoma toma sus decisiones.
Esto respecto a la orden de co
gobernanza
decisiones en esta fase de
transición
flexible, asimétrica, gradual y
prudente.
Medidas de la fase cero
para todo el territorio de nuestro
país
órdenes como el paseo de niños
menores de 14 años
y ayer entraron en vigor medidas
referentes a la actividad física
paseos, cuidado de huertos,
mañana 4 de mayo entra un conjunto
de medidas
recogidas en una orden
la primera de ellas hace referencia
a la reactivación del comercio
de carácter minorista y servicios
profesionales
peluquería, servicios de arreglos y
reparaciones
en este capítulo se puede abrir
establecimientos
siempre y cuando tengan una
superficie menor de 400 m²
se requiere una cita previa
ponerse en contacto online o por
teléfono
garantizar una separación
vía mostrador o vía mamparas
una franja de atención preferente a
personas mayores de 65 años
y requisitos respecto a la seguridad
e higiene de los trabajadores
o del local.
Desinfección dos veces al día
detallado en las órdenes
que van a ser publicadas en el
boletín oficial del Estado.
En cuanto a hostelería y
restauración se permite la apertura
para entrega de pedidos
se prohíbe la consumición en el
interior del local
con la atención personalizada y una
serie de requisitos
respecto a la higiene en el local y
trabajadores.
Se hace referencia a la apertura de
archivos
preferentemente por vía telemática
será la consulta
se permite la consulta presencial de
un máximo de 10 documentos.
Se establecen requisitos en cuanto a
seguridad e higiene del local
como que no se puedan usar medios
informáticos de uso colectivo.
Prioridad a todos los procedimientos
administrativos y judiciales
como no puede ser de otra manera.
Y se hace referencia también al
deporte profesional y federado
se permite a los deportistas de alto
nivel entrenamientos de forma
individual dentro de los límites de
la provincia.
Se exige la acreditación obligatoria
con licencia
para deportistas federados se
permite el entrenamiento de forma
individual
en las franjas horarias fijadas a
tal efecto.
Y en los límites del propio término
municipal
dos veces al día para deportistas
federados.
Y para las actividades de clubs
profesionales
se permite el entrenamiento de
carácter básico
para deportistas que pertenecen a
ligas profesionales
con un cumplimiento estricto de
medidas de distanciamiento social
estas una orden que regula comercio
minorista
servicios profesionales,
restauración, archivos
y deporte profesional y federado.
Se modifican otra orden que también
se publica hoy
la actividad referente a
reparaciones
y obras menores en edificios
si se ejecutan en viviendas donde no
habite ninguna familia.
Se permiten esas reformas simple y
cuando en el edificio no haya nadie
que habite.
Esto referente a la fase cero.
El ministro de sanidad recuerda las
características que se han de
cumplir en las nuevas fases.
El estado de alarma ha funcionado
y Salvador y ya dice que se ha
doblegado la curva
sobre lo que el gobierno llama la
nueva normalidad.
Para mantener el estado de alarma la
mayoría del congreso
tendrá que apoyar la petición.
De esto le vamos a hablar en el
telediario.
Esta comparecencia la pueden seguir
a través de 24 horas
la web y aplicaciones de TVE.
Buenas tardes.
Nosotros vamos ahora con los datos
que nos deja la pandemia.
Aunque con prudencia despiertan
esperanza
por su tendencia a la baja.
Hace más de mes y medio que España
no registraba un incremento tan
bajo de personas fallecidas.
Son 164 muertes
en las últimas 24 horas.
El total sube a 25.264.
También importante descenso
de nuevos contagios,
por debajo del millar,
algo que no ocurría desde antes
del estado de alarma.
Aunque ya saben que ha cambiado
el criterio de recuento.
Es domingo, un día
en el que, habitualmente,
mejoran los datos de evolución
de la pandemia
por el efecto "fin de semana".
Aún así, según Sanidad,
son cifras esperanzadoras
que confirman la tendencia a la baja
de la epidemia en España
cuando estamos a las puertas
de iniciar la desescalada.
Con el descenso de nuevos casos,
Fermando Simón habla de una "buena"
evolución de la epidemia.
Estos descensos agudos
en estos períodos
hay que valorarlos con cuidado
y tendremos que ver si se consolidan
en los últimos días,
pero 838 es la cifra más baja
de incremento que hemos tenido
en las últimas semanas.
La última vez que se registró una
cifra por debajo de los 1000nuevos
contagiados fue antes del estado
de alarma, el 12 de marzo.
Aunque hay que tener en cuenta
que ahora solo se contabilizan los
diagnisticados con los test PCR.
En cualquier caso,
tampoco se había registrado una
cifra tan baja de fallecidos
desde el pasado 18 de marzo.
Descatables los datos de Madrid.
Solo presenta 19 contagios más
que ayer frente a las 140 nuevas
hospitalizaciones.
Simón explica que...
Estos casos hospitalizados
pueden ser claramente
casos de contagiados leves
que han ido empeorando.
Desde hace 10 días las altas superan
al números de nuevos enfermos.
Hoy hay 1.654 curados más.
Pero Sanidad advierte de posibles
rebrotes...
Estamos haciendo un esfuerzo
para que esos rebrotes
que es muy probable que haya,
sean pequeños,
se puedan controlar
que si hay una nueva oleada
en invierno sea menor.
En cuanto a la inmunidad de rebaño,
Simón cree que no nos sacaría
de esta porque...
Implicaríaque necesitamos
entre un 67-70 % de personas
que hallan estado infectadas
durante este período
para saber que estamos protegidos.
Sí habla de una posible vacuna.
Afirma que podría estar lista
a finales de año.
Mañana comienza la desescalada.
Arranca el proceso
que nos tiene que llevar
a la llamada "nueva nornalidad",
en la que tendremos
que convivir con el virus
hasta que haya una vacuna.
Este lunes, entramos en la fase 0
en todo el país,
excepto en las islas de Formentera,
en Baleares, y La Gomera,
El Hierro y La Graciosa,
en Canarias,
donde pasan directamente a la 1
al cumplir ya todos los requisitos
que exige Sanidad.
En la fase 1 de la desescalada
se permitirán reuniones sociales
de hasta 10personas, tanto dentro
como fuera del domicilio,
la distancia de seguridad,
eso sí, deberá mantenerse.
Otra de las novedades,
el aforo en las terrazas.
El Gobierno pasa de exigir
un máximo permitido del 30% al 50%.
Una medida que reclamaban
los hosteleros.
Desde el punto económico
no va a ser un gran cambio,
pero sí que va a permitir a pequeñas
empresas y alguna más queabra,
lo cual,
nos damos por satisfechos.
Cambio en los trayectos en coche,
en la fase 1 la unidad familiar
podrá viajar en un mismo vehículo.
de no ser así, sólo se podrán ocupar
dos asientos por fila
y se exigirá el uso de mascarilla.
Son nuevas medidas de alivio que,
con precaución, según Sanidad,
no supondrán más contagios.
"El incremento de movilidad marginal
que se está viendo estos dias
no está siendo seguido
por un impacto
en un incremento de casos.
El debate sobre la necesidad
de usar o no mascarillas
ha estado presente
desde el inicio de la epidemia.
A partir de mañana, con el arranque
de la desescalada, la fase0,
será obligatorio en el transporte
público.
El Gobierno, afirma,
repartirá millones de ellas
en las estaciones de todo el país,
como en Atocha,
donde está Manuela Pérez.
De los 14,5 millones de mascarillas,
seis millones se repartirán
en los principales puntos
de transporte público,
como este de la Estación de Atocha.
En total, 3500 puntos de autobuses,
metros, trenes y taxis
en todo el país.
Los encargados,
más de 15.000 efectivos,
que las repartirán entre el lunes
y el martes,
para cumplir con la obligatoriedad
del uso de mascarillas
en el transporte público
a partir de mañana.
Tranquilidad hoy
en esta estación de AVE,
pero mañana este
será uno de esos lugares
donde volverán
a repartirse mascarillas:
Seis millones
en los transportes públicos.
No la llevo, pero mañana,
en cuanto baje, me la pongo.
En esta estación de cercanías,
aunque aún no es obligatorio,
las venden también
las máquinas expendedoras.
Muchos viajeros están concienciados.
Hace días que la llevo
y más en estas zonas
en las que hay mucha gente."
Antes no había mucha gente
en la calle,
pero ahora hay más
y hay que ser más precavido.
Obligatorias el lunes
también en autobuses,
aunque, nos dicen,
no creen que vayan a notar mucho
la diferencia.
Salvo alguien que no tenga,
todo el mundo entra con mascarilla.
Y eso que no son obligatorias.
Y eso en AVE y Cercanías,
pero también en autobuses y taxis.
Recuerden que, si mañana
quieren utilizar estos vehículos,
deben llevar mascarillas.
No parece dificultoso,
pero nos vamos adaptando.
Mi pregunta es si el Gobierno
o la Comunidad
nos van a dar mascarillas.
Este fin de semana
en las farmacias, nos cuentan,
ha aumentado más aún
la demanda de mascarillas.
Ahora que sí que hay mascarillas,
el 90% de las ventas
son de mascarillas.
Un paso más
hacia la nueva normalidad,
aunque aún queda mucho para poder
volver a viajar despreocupados.
En esa fase 0 también
se va a permitir la apertura
de pequeños comercios,
con citas previas,
un dependiente por cliente
y un horario de atención preferente
a gente mayor.
Algunos ya están preparados
para levantar la persiana,
pero, para otros,
estas exigencias dificultan
que les sea rentable abrir.
Buenos días, guapa.
Qué bueno, verle.
Os hemos echado mucho de menos.
A Joaquín ya le echaban en falta
en su barrio.
Como él, muchos pequeños comercios
reabren ya este lunes,
pero con una nueva realidad.
Puede venir a recogerlo
con cita previa.
Y esa, precisamente, va
a ser la exigencia en esta fase 0,
podremos ir a la tienda,
pero con cita
y atención individualizada.
También se podrá
acudir a bares y restaurantes
a recoger la comida
para llevar a casa.
Muchos ya están listos
para levantar la persiana,
como en esta ferretería.
Hemos puesto un horario de 7:30
a 13:00 de recogida de pedidos
y también a través de nuestra web.
Todo a punto también en esta tienda
de electrodomésticos.
Nos cuentan que han tenido pérdidas
de en torno al 80%.
Pese a ello, son optimistas.
Nosotros estamos abiertos
por el cliente de barrio,
el cliente cercano a nosotros.
Será muy duro para todos,
pero habrá que ir poquito a poquito,
dando el cien por cien
de seguridad.
El comercio genera más
de 3,2 millones de empleos,
incluso más riqueza que el turismo,
en torno a un 13%.
Muchos de estos comercios
ya van a estar abiertos este lunes,
pero otros van a aplazar
su reapertura.
Es el caso de las tiendas de ropa,
que tienen muchas dudas
de cara a esta nueva situación.
No abrirán hasta el próximo día 11,
y no todas.
Dicen que no les compensa
económicamente y alertan.
No podemos
estar soportando el empleo
que teníamos antes de la crisis,
si en un plazo medio
no conseguimos recuperar las ventas.
Desde la Confederación Española
de Comercio,
calculan que uno
de cada cinco establecimientos
tendrá que cerrar definitivamente.
Jessica ultima los detalles
para la reapertura de este lunes.
Como ella, 50.000 peluquerías
en toda España.
Por bandera, las medidas
de seguridad.
Jessica comenzará
con la desinfección de los pies.
Termómetro, toallas desechables,
guantes etc.
Una vez dentro, importante guardar
las distancias de seguridad.
Las butacas distanciadas y cada
estilista con su propio equipo.
A la hora de pagar.
La bandejita para no tocar
el dinero y todo plastificado.
Jessica tiene la agenda completa
para dos semanas.
Desde la Asociación de Peluquerías
vaticinan una remontada enUVE,
es decir, mucha demanda de citas
al principio.
Pero caída a medio plazo
porque las peluquerías
son de los negocios que más
se resienten en crisis económicas.
Este gesto se repetirá mañana
en las peluquerías de toda España.
Tras 50 días
de peluquerías cerradas,
todo a punto para decir adiós
a los trasquilones.
Como decíamos,
mañana las islas de La Gomera,
Hierro y La Graciosa, en Canarias,
y la de Formentera, en Baleares,
entran directamente
en la Fase 1.
Estamos en directo en dos
de estos puntos,
en La Gomera y en Formentera
Empezamos contigo Lluís Mestres
¿cómo se prepara esta isla de 12.000
habitantes para la desescalada?
En estas horas previas para entrar
en la fase una en Formentera se
habla de una cierta expectación e
incertidumbre.
Poco van a cambiar las cosas en las
próximas horas.
Vamos a poder ver gente en las
terrazas de bares
con un máximo de ocupación del 50%.
Los comercios no precisan cita
previa
y podremos ver reuniones de gente
que no superen el número de 10
personas.
En el sector turístico continuará
prácticamente paralizado.
Sólo hay un hostal abierto
no pueden recibir clientes.
Formentera abre esta fase uno aquí
sólo hubo siete casos de positivo
tres continúan inactivos
y sólo una víctima mortal.
En La Gomera, El Hierro y la
graciosa cuenta las horas para
estrenar la desescalada.
Hay ganas indiscutibles de volver a
disfrutar de la calle
para acudir a terrazas o visitar
amigos y familiares.
Por otro lado la restauración y
hostelería.
Hoteles y terrazas permanecerán
cerradas
y otros quioscos trabajan a
contrarreloj
para recuperar la actividades de
mañana.
Aquí comenzarán a utilizar de 25 a
ocho mesas.
Y verán cómo funciona
pondrán a disposición de los
clientes geles para desinfectar las
manos
e instalarán mamparas para
garantizar la seguridad de
trabajadores y clientes.
Un domingo más,
el presidente Sánchez se ha reunido
por videoconferencia
con los presidentes autonómicos.
Y la desescalada que arranca mañana
ha marcado el encuentro,
porque Cataluña y País vasco
reclaman poder gestionar
el proceso.
María Rodríguez
está en La Moncloa.
El presidente del gobierno ha vuelto
a defender el estado de alarma
ha propuesto a los presidentes
autonómicos un plan de cogobernanza
un plan que sigue sin convencer a
Torra y Urkullu
piden recuperar competencias para
pilotar ellos mismos la desescalada
a ello se ha sumado hoy el líder de
los populares
Núñez Feijóo.
También varias comunidades del
Partido Popular han criticado
la falta de transparencia
casi todas las comunidades de parte
de Pedro Sánchez
y han pedido más comunicación.
María,
el presidente Sánchez
ha presentado también
el plan de 16.000 millones de euros
para la recuperación
de las comunidades.
¿Cómo ha sido recibido?
El presidente del gobierno les ha
explicado los detalles
de ese fondo de reconstrucción para
las comunidades
y hagan frente a los gastos
derivados de la crisis sanitaria.
Son 16.000 millones no reembolsables
transferencias que las comunidades
no van a tener que devolver
al Estado la línea de lo que el
gobierno central está pidiendo
a Bruselas.
10.000 millones son para gastos
sanitarios.
Varias comunidades han recibido con
buenos ojos este fondo
Quim Torra ha cuantificado 4000
millones la crisis económica
en Catalunya.
Y el socialista García page
ha dicho que el reparto de los
fondos sea proporcional
con la incidencia de la covid
en las distintas autonomías.
El fondo no reembolsable no es un
préstamo
son transferencias directas que
recibirá las comunidades autónomas
y que no tienen que devolver.
La comunidad autónoma gallega no
puede validar el plan
planteado por el gobierno
ni siquiera publicado en el boletín
oficial del Estado.
Estamos hablando de un plan confuso
incompleto y discrecional.
Es necesario recuperar
la legalidad ordinaria
para garantizar la salud
pública
y también el retorno paulatino
a la normalidad institucional.
"Dado el destrozo
quea crisis sanitaria y económica
va a producir
sobre las haciendas autonómicas,
esta entrega de 16 mil millones
de euros a fondo perdido,
no puedo ser sino la primera,
tendrán que venir más entregas."
Escuchaban al ministro de sanidad
que recordaba
que el gobierno quiere mantener el
estado de alarma
Para aprobar la cuarta prórroga
del estado de alarma,
el Gobierno necesita
una mayoría parlamentaria
en la fase de desescalada.
que aún no tiene garantizada.
El gobierno necesita una mayoría
parlamentaria
PP y Ciudadanos aseguran
que no han decidido su voto
para este miércoles en el Congreso.
Estamos analizando si es posible
hacerlo de otra forma
como lo está haciendo
el señor Sánchez
porque un estado de alarma
permanente
no puede ser la forma de gobernar
de un presidente del Gobierno.
No puede ser que el único plan
que tenga el presidente
sea tener un poder omnímodo.
"Al gobierno se les están acabando
las oportunidades de demostrar
que realmente quiere consensuar
algo con la oposición.
Ayer vimos al presidente
que ayer hacía otra rueda de prensa
anunciando más prorrogas
más medidas que no ha consultado
con nosotros".
Quizá no se ha madrugado tanto
como ayer
y quizá no se han vivido
avalanchas tan grandes,
pero de nuevo hoy hemos visto
paseos marítimos,
calles y parques llenos
de deportistas y paseantes.
Y de nuevo algunas imágenes
muestran la dificultad
de guardar las distancias
de seguridad.
Ha salido más gente a la calle,
no amontonados pero si han salido
a hacer deporte y andar por ahí
-En principio pasear poco a poco
y luego cogeré más ritmo
y empezaré a correr
-Andar en un coche teledirigido
de sentarse
-Salir a comprar, salir con el perro
salir de paseo con la pareja...
Segundo día de esta gran salida
a la calle
después de siete semanas
de confinamiento.
Hoy seguimos viendo como había
muchas ganas de volver a la calle
pero parece que nos lo hemos tomado
con algo más de calma que ayer.
Esta mañananuevamente desde
las 6:00 de la mañana
las calles se han vuelto a llenar
de gente que ha salido a pasear
y también a hacer deporte
principalmente corriendo,
o en bicicleta
Hoy tenemos la sensación
y nos han comentado
que hay menos gente que ayer
parece que se lo han tomado
con más calma
y sobre todo hay menos gente
corriendo y más gente paseando.
En Madrid también vemos más vacíos
los parques y las zonas verdes
donde está prohibido entrar.
A partir de las 12 del mediodia
las familias han vuelto
a tomar las calles de Barcelona
con los niños muy contentos
de poder salir,
un día más a loa calle a jugar,
a pasear, pero eso sí,
respetando esta nueva
franja horariade 12 del mediodia
a 7 de la tarde.
Los padres nos comentaban
que la mayoría están a favor
de esta nueva restricción horaria
para que todo el mundo
pueda salir a la calle,
seguridad, sobre todo, los mayores.
En general, hemos visto
bastante gente,
aunque menos que ayer
confirmado por la Guardia Urbana
de Barcelona,
La mayoría de padres cumpliendo
con la norma de salir
uno solo con los niños
pero alguno siguen saliendo
todos juntos a la calle.
Sin franjas horarias y sin límite
de tiempo,los vecinos de Orozco
pueden salir a la calle
entrelas 6:00 de la mañana
y las 11:00 de la noche
en este municipio de Vizcaya
de algo más de 2600 habitantes
no hay aglomeraciones,
por eso, como en el resto
de municipios
de menos de 5000 habitantes tienen
más libertad,
aun así algunos han madrugado
y mucho, para disfrutar de un día
con temperaturas propias
del verano en Euskadi.
50 días de confinamiento
que llevamos empiezan a pesar,
eso sí, como todos no pueden
salir de los límites de la localidad
Las ganas de salir a la calle
no han desaparecido
en el segundo día permitido.
Sobre todo, en la costa,
este es el aspecto del paseo
marítimo de Barcelona
a primera hora y este,
el de la playa de Las Palmas
de Gran Ganaria.
Son sufistas.
Según algunos,
ver tanta gente, impone.
- Demasiada para mi gusto,
da un poquito de miedo, de respeto
También han disfrutado del mar
los vecinos de Gijón
y del sol los de Sevilla.
- Esta el parque maravilloso
eh, precioso
-Creo que por la tarde
hay más bulla,
pero ahora mismo se está
bien Según Sanidad,
más responsabilidad de la esperada.
En Madrid esta mañana ni rastro
de los que ayer accedieron
a los parques cerrados,
aunque muchos piden
- No tiene sentido tener los parques
cerrados y la gente andando
por los laterales.
En la ciudades las aglomeraciones
son el principal problema
para cumplir con las medidas.
- Yo creo que se intenta cumplir
lo que pasa es que claro,
si al final hay 5 personas en un m2
- teníamos muchas ganas de salir
y somos muchos
y al final pues nos tenemos
que juntar.
Algo que no ocurre en pueblos
como Ojós, en Murcia.
Con menos de 5000 habitantes
ni tiene restricciones,
ni le hacen falta.
- Si tenemos que salir
alguno a comprar o algo,
no nos vamos a juntar en la calle.-
- Vamos al rio, salimos por aquí,
yo he estado saliendo por aquí
por mi calle y estupendamente.
En los lugares donde sí hay
que respetar las franjas horarias,
reconocen un poco de confusión.
-También había como un poco
de mezcla porque a las 10
todavía había deportistas y también
gente mayor.
Por si acaso hay dudas todavía,
estos son los horarios
que deben cumplirse
para salir de casa.
Primero deportistas
y paseantes, después mayores,
luego niños, otra vez mayores
y para terminar,
de nuevo tiempo para hacer deporte.
Esta primera gran salida,
después de siete semanas
de confinamiento
coincide con un fin de semana
de temperaturas muy elevadas
lo que anima todavía más
a pisar la calle.
Y esta subida se da tanto
en el norte como en el sur del país.
Lo comprobamos en directo
en dos de esos puntos:
en Ourense y en Córdoba,
donde los termómetros
han subido hasta doce grados,
Alejandra Muñoz.
En Córdoba el termómetro obliga a
estar confinados en casa
y preferiblemente con aire
acondicionado.
Se hace difícil salir en esta franja
con los más pequeños a pasear
cuando las temperaturas
aproximadamente roza los 35°.
Esta mañana ha habido más movimiento
de deportistas
personas mayores y niños que han
salido a pasear
es especialmente importante
protegerse del calor y proteger la
piel de las radiaciones solares
especialmente después de haber
estado tanto tiempo
sin salir de casa.
En Galicia al mediodía hemos notado
es importante ascenso de
temperaturas
en toda la comunidad las termómetros
superan los 20°
y la previsión es que las próximas
horas continúen subiendo.
En Ourense estamos a 25°.
Un tiempo veraniego
10° por encima de lo habitual en
esta época del año
al parecer durará poco tiempo
mañana se espera la llegada de
fuertes tormentos
que podrían venir acompañadas de
granizo.
Y esta tarde, ya saben,
nuevos tramos horarios
para todos, nueva oportunidad
para los que no hayan salido ya.
Andrés Gómez qué se van a encontrar
los paseantes.
Se van a encontrar con calor
porque a estas horas las
temperaturas son altas
pero aún no se han dado las altas
que suelen ser sobre las 5:00 de la
tarde.
Temperaturas máximas que van a
superar los 30° en muchas zonas
incluso los 35° en el sureste del
país.
Hay que tener en cuenta la radiación
ultravioleta muy elevada
en todo el país.
Índice extremo en el sur y en el
archipiélago canario.
Mañana las temperaturas siguen
subiendo en áreas del norte
peninsular por la tarde llegarán
nubes de algunas tormentas
en el resto sol y temperaturas
elevadas.
Andar por la ciudad,
en este caso Toledo,
y encontrarse con homenajes
a los fallecidos por coronavirus
es algo que emociona
y que cada día vemos más.
Familiares que recuerdan
a los que se han ido.
Familiares que están viviendo
un duelo muy difícil, en soledad,
en esta pandemia.
Por eso, estos días
las "Unidades de Duelo"
que hay en muchos hospitales
y fundaciones,
acompañan con sus profesionales
a los que se enfrentan a la muerte
de un familiar.
Entiendo que esta siendo un momento
complicado verdad
Escuchar, escuchar y escuchar.
Por teléfono, por video,
es la base del acompañamiento
en el duelo estos días
que no podemos estar cerca.
Alivia mucho contar tu historia,
contar quien eres,
contar quien era la persona
porque el duelo dura lo que dura
la última persona viva
que te recuerda
Cuando la vida se rompe, nos dice,
necesitamos recordar el nombre
de quien se ha ido.
La dignidad de una persona
se la da el nombre que otra persona
pronuncia, es decir,
que haya un humano
que pronuncia tu nombre
en el momento de tu muerte
ya lo hace digno de alguna manera
si no somos el numero 24023
de esta pandemia
No son números, son vidas,
lo sabe Yolanda,
una enfermera de la UCI
que ha ayudado a morir
a algunos de sus pacientes
estos días.
Ella también necesita ahora ayuda.
Le hablas desde el corazón
le dices que no tenga miedo
que si se tiene que ir que se vaya
que cuide de su familia
que no tenga miedo
Los creyentes
se agarran a la oración.
Lo saben bien estos jesuitas
que han estado dia tras dia
en los cementerios madrileños.
Todo el rato todo el duelo
vivirlo en soledad
es de un desgarramiento interior
muy duro
Mientras nosotros estábamos alli
habia personas
que ponían el móvil para grabar
y lo escucharan otros familiares
incluso nos han grabado responsos
Todo para no olvidar.
Nadie muere en soledad si alguien
esta pensando tu nombre.
Tres españoles y una residente
en nuestro país
han muerto en Bolivia
en una accidente de avioneta
cuando eran trasladados
a la ciudad de Santa Cruz
para ser repatriados a España
el próximo miércoles.
Esta es la zona pantanosa
de la provincia amazónica de Beni,
donde se ha producido el accidente.
Ha sido al poco despegar
de la capital, Trinidad,
en este bimotor
de las Fuerzas Aéreas de Bolivia.
Iba a ser un viaje
de hora y media.
Llevaban 15 minutos
volando cuando el piloto
avisó de que tenían un problema
en el motor y que regresaban.
Poco después,
perdían la comunicación.
En la avioneta
viajaban tres españoles
y una boliviana
residente en nuestro pais,
todos atrapados por el estado
de emergencia sanitaria,
y junto a ellos
volaban dos militares.
Han sido las Fuerzas Aéreas
bolivianas
las que han comunicado
el fallecimiento de todos ellos.
La ministra de Exteriores
ha mostrado también
sus condolencias.
Era una misión humanitaria,
los militares los trasladaban
a Santa Cruz,
donde el miércoles
iban a ser coger un vuelo,
junto a otros españoles varados
en el país para volver a casa.
Esta es la despedida
a una de las víctimas,
una cooperante de Valencia,
de sus compañeros de la ONG
Psicólogos Sin Fronteras,
y los de Bolivia,
con los que llevaba siete meses
trabajando para ayudar a mujeres
golpeadas por la violencia
de género.
Como ocurre en España,
casi todos los países europeos
afrontan un calendario de progresiva
relajación de las medidas
de confinamiento.
En algunos, como Portugal o Italia,
comienzan mañana.
Todas las carreteras que están
pegadas a las playas en Portugal
como ésta en la que nos encontramos,
cerca de Lisboa,
están como podéis ver cerradas
al tráfico.
No se puede acceder a las playas
pero sí que se puede pasear o correr
siempre que se mantenga
el distanciamiento social,
Estas medidas se van a mantener
hasta este próximo lunes,
cuando empiece la primera fase
de desescalada en el país,
Se siguen haciendo controles
de tráfico
para evitar desplazamientos
innecesarios.
El lunes se podrá circular
con mayor libertad en coche,
por la calle y juntarse en grupos
con un máximo de 10 personas
pequeños comercios de hasta 200 m
podrán abrir sus puertas
con limitaciones y será obligatorio
el uso de mascarilla
en transporte público.
Portugal está en estado
de calamidad
que tiene más flexibilidad
que el de emergencia
pero hasta junio no concluiría
su desescalada
y las playas junto con las grandes
superficies
serán de lo último en abrir.
Cuatro millones de personas
vuelven mañana
al trabajo en Italia,
que reabre fábricas,
comercio mayorista
y construcción.
También parques y jardines.
Los restaurantes podrán servir
comida para llevar.
Habrá controles entre regiones.
Quien viaje, tendrá
que justificarlo bien.
Francia propone prolongar
el estado de urgencia sanitaria
hasta el 24 de julio,
y no tiene previsto comenzar
el desconfinamiento
hasta el 11 de mayo.
Ese día reabrirán comercios
y colegios,
pero probablemente no todos,
porque la apertura será gradual
y por territorios,
según su situación sanitaria.
Alemania da un paso más
en la desescalada.
Desde este lunes podrán abrir
peluquerías, salones de belleza,
parques infantiles,
museos, zoológicos
y edificios religiosos.
Más escolares volverán a clase.
La mayoría de fábricas
y el pequeño y mediano comercio
ya funcionaban desde
el 20 de abril.
En el Reino Unido, el Gobierno
asegura que ha pasado
el pico de la pandemia,
pero las cifras son todavía
muy altas para relajar
las medidas de aislamiento.
El hecho de que el propio primer
ministro Boris Johnson
pasara por Cuidados Intensivos
ha aumentado la empatía
del Gobierno.
Hoy, en un entrevista,
revela que incluso se preparó
un plan de contingencia
por si fallecía.
Una mujer se encuentra
en estado grave
después de ser apuñalada,
presuntamente, por su pareja.
Ella está ingresada en el hospital,
y el hombre ya ha sido detenido
por la Policía
Todo ocurrió esta mañana
en la vivienda de la familia,
en Ofra en Tenerife.
El detenido, de 45 años,
habría apuñalado a su mujer,
de 36, en presencia
de sus tres hijos menores.
Los niños están siendo atendidos
por psicólogos.
Un guardia civil y su hija,
menor de edad,
han sido apuñalados en Huesca,
en plena calle,
por otro agente que también
está destinado
en el cuartel de la ciudad.
Ocurrió anoche mientras padre e hija
estaban dando un paseo
cerca de su casa.
EL guardia civil herido
pertenece a la unidad de tráfico
y se encuentra ingresado aquí
en el Hospital San Jorge, de Huesca
en estado grave despues
de haber sido operado ayer
de urgencia.
Su hija menos de edad
que resultó herida leve
se encuentra en observación.
Los hechos ocurrieron ayer
a las 8:30 de la tarde
cuando este hombre
paseaba con su hija.
En ese momento, fue agredido
por otro guardia civil que le asesto
varias puñaladas,
la hija menor también agredida
al intentar esta ayudar a su padre,
el agresor fue retenido
por varios viandantes
que presenciaron esta agresión
hasta que llegaron al lugar
de los hechos.
Agentes de la Policia Nacional
y de la Policia Local.
El agresor se encuentra detenido
en dependencias
de la Policia Nacional
a la espera de pasar
a disposición judicial.
El movil todavía se desconoce
pero se barajan
unas posible rencillas
ambos estaban fuera de servicio
en el momento de los hechos.
Un hombre de unos 83 años
ha mantenido hoy en vilo
al barrio de Delicias en Valladolid.
Atrincherado en su casa,
desde primera hora
con dos escopetas de caza,
ha realizado varios
disparos al aire.
Ha tenido que intervenir
el Grupo Especial de Operaciones
de la policía nacional.
Desde esta casa un hombre
de unos 83 años
Organizó 10 o 12 disparos.
Éste hombre es viudo no atendía a
razones
tuvieron que intervenir los geos
Son imágenes de una fiesta
improvisada
celebrada anoche en plena calle,
en el centro de Madrid.
La policía municipal
tuvo que intervenir para disolver
unos 30 botellones.
Ayer las fuerzas de seguridad
tuvieron que emplearse a fondo,
fueron detenidas 119 personas
en toda España y multadas 16.490,
casi la mitad por parte
de las policías locales.
felicidades mamá
muchas felicidades por el día de la
madre
la mejor abuela del mundo entero.
Te queremos.
Muchas felicidades a todas las
madres y abuelas
mucho ánimo a todas, sois unas
campeonas.
Os queremos mucho.
Querida mamá quiero darte la gracias
por todo lo que me has dado y todas
las veces que no te lo he dicho
Son algunas felicitaciones
a las madres.
Hoy es su día y queremos fijarnos
en lo que significa la maternidad
en condiciones
como las que vivimos.
Por ejemplo,
en España hay 1 millón
cuatrocientos mil
hogares monoparentales
con una mujer al frente
y sufren de forma particular
la pandemia.
Nuestra familia está compuesta
por Carmen, Javi y yo,
que soy su mamá, que soy Eli.
Eli decidió asumir
la maternidad sin pareja.
Hoy también celebra su día.
Será con mucho cariño, mucho juego,
mucha diversión y espontaneidad
y lo que ellos quieran hacer
con su mamá ese día
para otras madres hoy es un
domingo cualquiera
No tengo por costumbre
celebrar el Día de la Madre,
prefiero celebrar el día
de la Familia
que es bastante más inclusivo.
Independientemente
del modelo de familia
este año las condiciones
del confinamiento
han impuesto nuevas maneras
de reunirse
Lo que sí vamos a hacer es
conectarnos via Internet
con mi hermano como que sí vamos a
hacer una comida todos juntos
En el estado de alarma
han sufrido especialmente
la sobrecarga de trabajo
y no poder dejar
a los niñosen casa
Un niño pequeño te lo tienes
que llevar a la compra
Sufrí un accidente casero
y tuve que desplazarme
para cortar la hemorragia
y me costó encontrar ayuda.
En España hay 1.800.000 hogares
de los llamados monoparentales
y en 8 de cada diez,
una mujer está al frente.
No necesariamente soltera.
Por hoy se dan una tregua
y celebran un día de la Madre,
igual pero diferente
Con esta canción Conchita le contaba
a su hijo cómo era el mundo
mientras él estaba en la incubadora.
Nació sietemesino
después de que ella sufriera
una preclamansia severa.
Resumiendo es como una alegria
brutal al bebé.
Como que no lo reconoce como algo
tuyo tu cuerpo
No fue fácil tampoco
para otros muchos padres y bebés
que compartieron la misma
situación.
Héroes que ahora ponen rostro
a su canción
Cuando pensé en hacer el vídeoclip
de está canción pensé
que sería bonito pedirles a ellos
imágenes de esos niños
que ahora están perfectamente
Han pasado casi dos años
de aquel verano tan duro
en que ella ya empezó
a aplaudir a los sanitarios
Siempre estás agradecido,
pero cuando te pasa algo así
y ves cómo luchan cada día
por tí, por tu bebé
Un tiempo en el que Conchita
ha seguido trabajando en su disco
marcado por esta experiencia
Es verdad que con todo esto
que me paso, como que se te remueve
todo y la inspiración pues no sé,
te llega de otra manera
y escribes de otras cosas
Y en este atípico día de la madre,
es ella la que le hace un regalo
a su hijo con esta declaración
de amor titulada El viaje
"Todos somos mamá"
es la canción con la que Clan
celebra este día de la madre.
El canal infantil ha propuesto
además a todos los niños
que cuelguen un corazón rojo gigante
en las ventanas en reconocimiento
al cariño que derrochan estos días
todas las madres
Ellos mismos han aprendido
en los programas de Clan
a hacer esos corazones.
La asociación
de futbolistas españoles
ha criticado con dureza el protocolo
de vuelta a la competición
que ayer hizo público
el Consejo Superior de Deportes
En un comunicado, el sindicato
de jugadores se queja
de varias de las medidas dispuestas
en el protocolo,
sobre todo de la decisión
de confinar a aquellos
que den positivo
en las instalaciones deportivas
de cada club, y no en sus domicilios
o en hospitales,
algo que considera una vulneración
de los derechos y libertades
La próxima meta
de los deportistas profesionales
en España es el lunes 4 de mayo.
Pero pasarán semanas hasta
que recuperen su forma óptima TOTAL
Necesitamos una pretemporada.
Lo suficientemente largo
para no correr el riesgo de competir
sin estar al máximo
Un factor clave de riesgo de lesión
es un cambio drástico
tanto de intensidad como de cantidad
de entrenamiento.
Más aún en el fútbol
y en los deportes de equipo
como nos cuenta Samuel.
Trabaja con triatletas
pero pasó 3 temporadas en Leganés.
Son deportes muy lesivos
porque tienen muchos componentes
de saltos, giros, arrancadas.
Y un consejo para los aficionados
a correr que vuelvan a la calle
Yo siempre digo que el deporte
es medicina.
Que la dosis que tome cada persona
sea la que se ajuste a su nivel
de forma física.
Y, ante la duda, siempre es mejor
recurrir a un preparador físico.
Es la particular despedida
a la Feria de Abril
que han hecho algunos vecinos
de Sevilla.
Petardos y fuegos artificiales
caseros ante lo que habría tenido
que ser la última noche
de una feria suspendida.
En muchos lugares también
se las han tenido que ingeniar
para celebrar las cruces de mayo.
Este es el caso
de Santa Cruz de Tenerife,
en Canarias.
Más de 100 artistas,
siete horas de actuaciones
y más de 150 mil euros en donaciones
destinadas a a paliar los efectos
de esta gran crisis en nuestro país.
Eso ha sido
"El gran reto solidario",
una gala impulsada
por el Comité de Emergencias
que reúne a cinco grandes ONG's
y en la que ha colaborado
Radio Televisión Española.
Cuántos segundos
no queremos perder ya,
nos recordaba anoche Roi Méndez
en la Gala del Comité de Emergencia.
7 horas en directo
y mas de 100 artistas,
como Ela, Carlos Baute,
David de María o la Pegatina.
Hubo tiempo para mcuhos testimonios
en primera persona,
Todas las personas en cualquier
circunstancia
puedan acceder a servicios
sanitarios de calidad.
Hubo tiempo para mcuhos testimonios
en primera persona,
mi hermano estuvo grave
en el hospital
Que no estamos libres ninguno,
yo lo he pasado muy mal,
siendo una persona
entre comillas joven.
Al final de la gala,
se había llegado a 158 mil euros
en donaciones.
Estamos separados pero juntos en
espíritu.
De eso no hay duda,
y los que hemos sobrevivido,
a seguir luchando
por los que no pudieron.
En este Día de la Madre
tan distinto,
como todo en estos tiempos,
nos vamos mirándolas a ellas.
A las recientes,
nuestra enhorabuena.
Y a las veteranas,
recordarles que la distancia
que pueda provocar
este confinamiento
solo aumenta el deseo
de seguir teniéndolas cerca.
Y nuestro sincero recuerdo
a las que ya no están.
Volvemos a las nueve.
#Mi madre me enseñó primero a
caminar
solo andarás
y me hacía comer mirando al ascensor
que había en el patio interior
y a querernos los dos
mi madre me enseñó
a no llorar en el colegio
cuando ella no podía estar
a distinguir entre el aprecio
de las personas que me pudieran dar
mi madre me enseñó
a ver la vida como un señor